Yeah?
Так?
Porco Rosso! The Mamma Aiutos are on the move.
Багряний Кнуре! Підіймайся. Банда «Мамайюто» розійшлася.
The Mamma Aiutos? I don't work cheap, you know.
«Мамайюто»? Я не працюю задешево.
They're after a mine's payroll out of Venice.
Вони женуться за кораблем з Венеції, що перевозить заробітки шахтарів.
-Is that all? -Uh, no...
-Це все? -Ні…
There's a school tour group aboard.
На борту екскурсійна група школярок.
That'll cost you.
-Це влетить у копійчину. -Ми заплатимо за статтею 14, параграф три.
And a bonus too.
І чотири також.
Stop!
Стояти!
Stop or we sink you.
Стояти, бо потопимо!
Wow, pirates!
-Нас викрадають! -Ух ти, пірати!
Time for an overhaul.
Цій штукенції потрібен капітальний ремонт.
Are you bad guys?
Ви поганці?
Yep.
Так.
And we're hostages?
А ми заручниці?
-Right. -Are you air pirates?
-Саме так. -Ви повітряні пірати?
Smart girl.
Розумниця.
A skull!
Череп!
-And very well-drawn. -Hurry, come over here!
-Дуже гарно намальований. -Усі мерщій сюди!
Come on, hurry up!
Не баріться там.
There's 15 of them. Do we take them all?
Їх 15. Забирати всіх?
We can't leave anyone out.
Хочеш, щоб якась почувалася покинутою?!
Too late!
Я спізнився.
They took the girls and the money.
Вони забрали дівчат і гроші!
Bring them back!
Поверніть їх!
They went that way.
Вони вирушили туди!
No, not that way!
Ні, не туди!
I know what those cheapskates are up to.
Я не помилився. Я знаю, що вони задумали.
They'll change course for the nearest island as soon as they're out of sight.
Вони змінять курс, щойно зникнуть з поля зору.
Uh-oh.
Халепа.
Come on!
Ну ж бо!
I don't have much time.
Схоже, у мене обмаль часу.
What, it's just a tour group.
Що? Просто туристична група?
Hey, it's a pig. A pig!
Дивіться, це кнур! Там кнур!
Hey, piggy! He's so cute!
Агов, пане Кнуре! Який він чарівний!
Be careful or the pirates will get you.
Не баріться тут, по попадетеся піратам!
He's so cool!
Який класний!
Will you all shut up?
Ви замовкнете?
-We're flying! -Let me see!
-Ми летимо! -Дай подивитися!
Hey, cut that out!
Агов, припиняйте!
Be quiet, will you?
Тихо! Тихо, кажу!
Do something!
Гей, зробіть щось!
You're the one who said to bring them all.
Це ти сказав узяти їх усіх!
Just for a second. I'm not supposed to let you.
Лише на секунду. Я не мусив би вам дозволяти.
It's beautiful. Hey, look!
Як гарно. О, дивися!
A red plane!
Червоний літачок!
Where? Where?
Де?!
-We saw it, didn't we? -Yeah.
-Він був там, правда ж? -Так.
That's as far as you go.
Далі я вас не пущу.
Here he comes!
Ось він!
-It's Porco! -I can't see!
-Це Порко Россо! -Я не бачу!
Oh, no!
О ні!
-It stopped. -We'll crash!
-Він зупинився! -Ми розіб'ємося!
No, we've got another engine.
Ні! У нас є ще один двигун.
What are you doing? Shoot him down!
Чорт! Дивись, що він зробив.
That red plane's tough.
Червоний літак неймовірний!
-Missed! -You're in my way.
-Промахнувся. -Ви заважаєте!
Shut up!
Замовкни!
He's coming. Get down!
Він летить сюди! Пригніться!
-Where did he go? -He's hiding.
-Куди він подівся?! -Він ховається.
No we won't. This is a seaplane.
Не потонемо! Це гідроплан.
Oh no!
О ні!
We're sinking.
Ми тонемо!
-Hey, stop that! -We're not sinking!
-Гей, припиніть! -Ми не тонемо!
Halt! You're hostages.
Стояти! Ви заручниці.
Don't worry. We're on the swim team.
Не хвилюйтеся. Ми команда плавчинь.
-That's not the point! -Me too!
-Я не про це! -Я теж!
Another message.
Ще повідомлення від кнура!
"You can keep half the money. Give me the rest and the kids."
«Можете лишити собі половину грошей. Віддайте мені решту й дітей».
Or I'll kill you all.
«Або я всіх вас уб'ю».
-That's it. -Half the money?
-Усе. -Половину грошей?
Shut up! Come on, you swine. It's you and me!
Замовкни!
Eat lead!
Скуштуй свинцю!
It jammed!
Заїло!
We surrender!
Здаємося!
Bye-bye!
Бувайте!
Farewell!
Нехай щастить!
He left us money for repairs.
Добре, що він лишив нам гроші на ремонт.
Don't be such a sap.
Йолопе! Май якусь гордість!
Be quiet, will you?
Тихо ви, чуєте?
Don't pull on that, you'll break it.
Не тягніть це — зламаєте.
Stay away from the propeller.
Не лізьте до пропелера.
PORCO ROSSO SINGS HIS VICTORY SONG ONCE AGAIN
БАГРЯНИЙ КНУР ЗНОВ СПІВАЄ ПЕРЕМОЖНУ ПІСЕНЬКУ
So the Mamma Aiutos can't come tonight.
То банда «Мамайюто» сьогодні не прийде.
And that filthy pig of a bounty hunter is a hero.
Чорт! А цей брудний ловець за головами поводиться як герой.
But this young kid's an American, right?
Але цей юнак американець, так?
The air pirates of the Adriatic, asking a Yankee for help!
Жоден поважний пілот Адріатики не попросить допомоги в америкашки!
His grandmother was part Italian.
Але його бабуся була на чверть італійка.
And he'll finish Porco for us.
До того ж, із Порко Россо треба щось робити, так?
But ten percent is outrageous.
Але 10 % — це обурливо.
He's here.
Він тут.
With his snout in the air, as always.
Як завжди, рило тримає по вітру.
Mr. Porco Rosso? I'm from The Neptune.
Пане Порко Россо? Я з «Нептуна».
We hear you put the Mamma Aiutos out of action.
Знову чудова робота!
Do you think that will affect this year's bounties?
Схоже, ви легко поб'єте тогорічний рекорд винагород, але…
Hey, put me down!
Гей, опустіть мене! Агов!
Listen to the music.
Слухайте музику тихенько.
She's quite a woman.
Яка жінка.
Even American pilots know Madame Gina of the Hotel Adriano.
Навіть американські пілоти знають пані Джину з готелю «Адріано».
That's why we all leave our quarrels outside.
Повітряні пірати й мисливці тут поводяться чемно.
Is that your Curtiss out front?
Там твій «Кертісс»?
The Rattlesnake. Winner of fame and fortune.
Так. Ця гримуча змія приносить мені багатство й славу.
You took the Schneider Cup two years running.
Ви вже два роки перемагаєте італійців і забираєте Кубок Шиндлера.
She's unbeatable in a dogfight, too.
Він не тільки швидкий, але ще й непоборний у повітрі.
But I hear there's this Porco Rosso who's pretty famous, too.
Але я чув, що тут є кнур на ім'я Порко Россо, і він тут велике цабе.
Better watch your back with those pirates, kid.
Бережи спину, працюючи з повітряними піратами.
They're poor, cheap, and dirty. They could use a bath.
Вони бідні, скупі
-That's true. -Who you calling dirty, pig?
-Є таке. -Кнуре, ти нариваєшся?
Quite a distinguished gathering! You boys must be planning something.
Яке сьогодні видатне зібрання. Знову плануєте щось зле?
As usual.
Як завжди.
Always glad to see you, but no war games here, okay?
Я вам завжди рада. Але тут без воєнних ігор, добре?
We know, Gina. We never work within 50 kilometers of here.
Ми знаємо, Джино. Ми не працюємо в радіусі 50 км звідси.
We're even nice to the pig.
Ми навіть чемні до кнура. Правда ж?
That's my boys.
Мої хлопчики.
See you again.
Ще побачимося.
Porco, tell us a war story.
-Порко, розкажи історію. -Просимо.
Next time we're alone.
Іншим разом, наодинці.
That American is so funny.
Американець такий кумедний.
He took one look and said marry me.
Глянув на мене — і одразу освідчився.
I told him I'd lost three pilot husbands already.
Я сказала, що вже втратила трьох чоловіків-пілотів.
One in combat, one in the Atlantic. The third died in Asia.
Один загинув у бою, один в Атлантиці, а третій в Азії.
They found him?
Його знайшли?
I got a call today. They found the wreckage in Bengal.
Сьогодні дзвонили.
I waited three years. I've got no tears left.
Я чекала три роки. Мої сльози вже висохли.
The good guys always get killed. To comrades.
Гарні помирають першими.
Thanks, Marco. You're always here for me.
Дякую, Марко. Ти мене завжди підтримуєш.
You're the only one left from the old days.
З тих днів лишився ти один.
One thing I don't like about this place...
Єдине, що мені тут не подобається, —
is that picture.
це те фото.
Don't touch it. It's the only one of you when you were human.
Не чіпай його.
I wish I could release you from that spell.
Цікаво, як же з тебе зняти закляття.
That Yank knows how to fly.
А той америкашка й справді вміє літати.
Must be nice to make that much money.
Мабуть, добре стільки заробляти.
This month's payment.
За цей місяць.
How about helping the people out with a Patriot Bond?
Не хочете допомогти людям і купити патріотичну облігацію?
Do I look like a person?
Лиши це для людей.
All ready for you, Mr. Porco Rosso.
Вітаю, пане Порко Россо. Для вас усе готово.
-I'll take some ammo too. -Okay.
-Дай мені ще 60 набоїв. -Добре.
The streets are packed.
На суші неспокійно.
Yeah? Maybe the government is going to change again.
Справді? Мабуть, знову зміниться уряд.
They'll pass a law against you guys.
Тоді ти теж скоро станеш поза законом.
Laws don't apply to pigs.
Для свиней немає країн і законів.
That's for sure. Or moles like me.
Це точно. І для кротів, як-от я.
Just regular ammo? No high-explosive or armor-piercing?
Звичайні набої? Жодних високоефективних бомб і бронебійних куль?
We're not fighting a war out there, kid.
Хлопче, я не на війну іду.
See you.
Бувай.
Thank you!
Приходьте ще!
Hey, Boss. How is war different from bounty hunting?
Гей, босе. Чим війна відрізняється від полювання за головами?
War profiteers are villains. Bounty hunters are just stupid.
На війні наживаються мерзотники, а в полюванні за головами просто дурні.
What else can we do?
А що ще ми могли?
These repairs were expensive.
Ремонт влетів у копійчину.
Pirate Federation planes!
Гідроплани Союзу!
Why do we have to fly with that bunch of losers?
Чому ми мусимо літати з тією купкою невдах?
It's all the pig's fault.
Це все через кнура!
Can't those Mamma Aiutos even afford paint?
«Мамайюто» що, не можуть розщедритися на фарбу?
That is so shabby.
Це так ганебно.
It looks like everyone's here.
Таке враження, що тут усі.
Hey, is the American here yet?
Як справи у хвості? Американця ще немає?
He's up in the sun.
Він під сонцем.
Right where he should be.
Як за підручником.
Sighted target: The Mediterranean Queen.
Ціль помічено! «Королева Середземного моря».
We're taking a ship that big?
Ми візьмемо такий великий корабель?
That's why we all got together.
На те ми всі й зібралися. Не дрейфіть!
Having engine trouble. Go first. We'll cover you.
У нас проблеми з двигуном. Летіть уперед. Ми прикриємо.
That's a dirty trick! We follow the plan.
Це брудний трюк! Дійте за планом!
Then we share repair costs!
Якщо нас підіб'ють, за ремонт платять усі?
You gutless wonder! We pay our own repairs, just like always.
Ви скнари! За ремонт платите самі!
-Even if we get bombed? -Engine trouble! Engine trouble!
-Навіть якщо підіб'ють? -Проблема з двигуном!
-We settled all this before! -You're so stingy!
-Ми ж домовилися! -Які ви скупі!
-I'm leaving! -Engine trouble!
Витрати на всіх, або я виходжу!
All of you, shut up!
Замовкніть! Усі!
Attention! We are under attack by air pirates.
Увага, пасажири!
There is no need for alarm.
На нас напали повітряні пірати.
We carry two advanced fighter aircraft.
У нас передові винищувачі.
We will now introduce our pilots.
Дозвольте представити наших хоробрих пілотів.
The Black Stallion, Signor Valleta.
Перший — Чорний Жеребець, пан Франческо Баракка.
And the Wolf of the Tiber, Signor Visconti.
І другий — Вовк Тибра, лейтенант Вісконті.
-They brought muscle! -That wasn't in the deal!
-У них охорона! -Ми так не домовлялися!
Get away from me, Curtis!
Геть від мене! Кертісе!
All right, let's go!
Зараз, тримайся!
That's not good.
Він довго не протримається.
Guess I have to go to Milan.
Схоже, доведеться їхати в Мілан.
Both pilots were shot down, but parachuted to safety.
…підстрелили, але пілоти успішно парашутувалися.
The Pirate Federation looted the vessel and left this message.
Союз повітряних піратів забрав судно і лишив таке повідомлення.
You're next!
Ти наступний!
Come and get us, pig!
Спіймай нас, кнуре!
We repeat... You're next. Come and get us, pig.
Повторюю. «Ти наступний. Спіймай нас, кнуре».
About this incident--
Про цей інцидент…
Way to go, turkeys.
Непогано, покидьки.
I'm afraid I'm on vacation.
Шкода, що у мене відпустка.
White sheets, beautiful women.
Чисті білі простирадла, вродливі жінки.
Just get me to Milan, little engine.
Достав мене до Мілану, двигунцю.
I don't like this weather. I'll have to fly low.
Не подобається мені ця погода. Доведеться летіти під хмарами.
Come on, you can do it!
Ну ж бо, ти дотягнеш!
That's right. Good girl!
Ось так. Молодчинка.
Pig!
Свине!
It's one on one!
Биймося, сам на сам!
Not now!
Зараз не час!
I'll tell everyone you ran.
Повернися! Я всім розкажу, що ти втік!
Catch you later, Yank!
Ще побачимося, америкашко!
Damn, lost my cover.
Чорт, прикриття більше не має.
Uh-oh.
О ні.
Gotcha!
Попався!
No you didn't. My engine quit.
Не твоя заслуга — двигун здох.
Yes! Now I'll be famous too. Yahoo!
Так! Тепер я теж буду відомий. Ура!
I can't go back empty-handed. They won't believe me without proof.
Не можна повертатися з порожніми руками. Мені не повірять.
There!
Знайшов!
That stupid red color. No mistake.
Цей яскравий червоний ні з чим не сплутати.
A souvenir for my mama in Alabama.
Буде чудовий сувенір моїй мамі в Алабамі.
Please hurry.
Прошу, швидше.
Madame Gina!
Пані Джино!
There's a phone call. He's safe. He's alive.
Подзвонили. Він у безпеці. Живий.
What?
Що?
Use the phone at the front desk.
Телефон на рецепції.
Marco? Are you all right? I was just leaving to look for you.
Марко, це ти? Усе добре? Я вже вирушала шукати тебе.
Oh? Good!
Правда? Слава богу.
I've lost weight. Two nights on a deserted island.
Я скинув вагу. Дві ночі провів на безлюдному острові.
I'm taking the plane to Milan for repairs.
Я везу літак у Мілан на ремонт.
Hey! I'm not a messenger.
Що? Я тобі не зв'язківиця!
I worry about you pilots, but you treat me like furniture.
Хай би як ми непокоїлися про вас, пілотів,
Marco, you'll end up roasted. I won't go to your funeral.
Марко, тебе зрештою підсмажать. Я не винесу такого похорону.
A pig's gotta fly.
Свиня, що не літає, — це просто свиня.
Idiot!
Йолоп!
I figured you'd show up tonight.
Я чекав тебе сьогодні.
I need your help.
Знов потрібна твоя допомога.
Looks pretty bad.
Кепський вигляд.
Why not just get a new plane?
Чи не швидше збудувати новий літак?
I like this one.
Мені подобається цей.
I know how you feel.
Я тебе розумію.
Look out. I'll back her in.
Відійдіть. Я зажену.
Who's the cutie?
Хто ця гарнюня?
My granddaughter, back from the States.
Моя онука з Америки.
Keep coming, keep coming.
Ще давай!
What a beautiful plane, Grandpa! It's got great lines.
Який гарний літак! Дідусю, правда, краса?
They don't make them like that anymore.
Зараз мало хто займається такою роботою.
I can't see it.
Не схожа на тебе.
She's really your granddaughter?
Вона точно твоя онука?
Hands off.
Не лізь.
Fio, lock up.
Фіо, подбай про все.
Okay.
Добре.
I'm going up against Curtis. I need another 15 knots.
Я битимуся з «Кертіссом». Потрібно ще 15 вузлів.
Curtis? I hadn't heard that name for a while.
«Кертісс», так? Він викликає спогади.
Well?
Ну як?
Where did you get a Folgore?
Це що, «Фольгоре»?
Don't ask.
Не питай, де я взяв.
The plane Curtis beat in 1927 for the Schneider Cup had this engine.
У 1927-му, на Кубку Шнайдера
But it wasn't the engine's fault. The mechanic was a fool.
Але винен не двигун. Механік був дурень.
I can hardly wait.
Оце буде цікаво.
Don't over-tune her. It's not a race.
Тонких налаштувань не треба. Це не перегони.
Tell me about it! You're preaching to the converted.
Повчай мене! Ти прийшов до майстра.
You're cleaning me out.
Ти хочеш мене обчистити?
These days money's not worth the paper it's printed on.
Зараз гроші не варті паперу, на якому друкуються.
Empty your pockets. That's for the propeller, the paint...
Витрушуй кишені. Це на пропелер, на фарбу…
That's for hotel and meals!
Це гроші на проживання. Готелі і їжу.
Stay here. I'll put you up cheap.
Лишайся тут. Розміщу тебе дешево, з їжею.
Where are your sons? Are they good?
Де твої сини? У них усе добре?
They left to find work.
Усі трійко поїхали шукати роботу.
-So who'll do the design? -Fio.
-Хто ж робитиме літак? -Фіо.
I've known you a long time, but I think I'll try somewhere else.
Я тебе давно знаю, старигане, але, мабуть, звернуся в інше місце.
Wait!
Чекай!
It is because I'm a girl? Or because I'm young?
Тебе непокоїть, що я дівчина чи що я молода?
Both, actually.
І те, і інше, панно.
Well, I can understand that.
Я розумію.
Tell me, what's the main thing a good pilot needs?
Скажи, що головне для гарного пілота?
Experience?
Досвід?
No. Inspiration.
Ні. Натхнення.
I'm glad you didn't say experience.
Добре, що ти не сказав «досвід».
Grandpa says you were very young when you first soloed.
Дідусь казав, ти в перший сольний політ пішов дуже молодим.
You were good from the start.
Ти одразу був умілим.
That was 1910. I was 17.
То був 1910-й рік. Мені тоді було 17.
I can't help being a girl, but we've got your old blueprints.
Я дівчинка, із цим нічого не вдієш. але дай шанс. У нас є старі креслення.
If it's no good, you don't have to pay. Okay, Grandpa?
Якщо не вийде добре, не заплатиш. Добре, дідусю?
She'll do fine.
Вона моя онука. Вона зробить добре.
I was overhauling engines when I was 12.
Я розбираю двигуни з 12 років.
Sleep on it.
Сьогодні спиш тут. Ліжко влаштую завтра.
You're short, but we're friends. I'll loan you the rest.
Тут не вистачає, але ж ми друзі. Я тобі решту позичу.
Good morning. Sleep okay?
Доброго ранку. Гарно спав?
Did you work all night?
Ти працювала всю ніч?
Just a rough idea.
Це лише чернетка.
Same wing plan with a different cross section.
Та сама форма, але з іншим перетином крил.
That should give us five knots.
Це має додати п'ять вузлів.
The original plans are amazing. The old wings were monocoque.
Мене вразили плани прототипу. Навіть старі крила — дерев'яний монокок.
Whoever designed this wing really understood wood.
Той, хто розробив це крило, розумівся на дереві.
I'm so impressed.
Я вражена.
They only built one. They said it was too dangerous to fly.
Збудували лише один, але казали, на ньому небезпечно літати.
Found it in a warehouse.
Він порошився в ангарі.
Lucky you.
Так і думала.
With this wing sweep, I'm surprised you even get lift.
З такими екстремальними налаштуваннями дивно, що він злітає.
Takeoffs and landings are tricky. No one can touch her in the air.
Лише зліт і посадка важкуваті.
Sweep the wings half a degree more.
Збільш кут атаки крила ще на 0,5 градуса більше, ніж на схемі.
The rest is fine.
Решта годиться.
So you'll let me do it? Thank you! You won't be sorry.
То ти дозволиш? Дякую! Я викладуся на повну!
But on one condition.
Але за однієї умови, юна леді.
Don't work all night. You need sleep to do good work.
Не працюй усю ніч. Треба спати, щоб добре працювати.
And to look good, too.
І гарно виглядати.
All right.
Гаразд.
Actually, I was so nervous last night I couldn't sleep.
Взагалі, я ввечері так розхвилювалася, що не могла заснути.
To tell the truth, I was afraid you wouldn't let me do it.
Правду кажучи, я боялася, що ти мені не дозволиш.
I'm so happy! I'll make some coffee.
Я така щаслива! Зроблю кави.
I hope she's not going to build it herself too.
Сподіваюся, вона його не збиратиме самостійно.
-My niece Monica will do the drawings. -Hello.
-Моя небога Моніка робитиме креслення. -Вітаю.
My nephew's wife, the finishing.
Дружина небожа, Сільвана, — чистова обробка.
My cousin's daughters, Sophia, Laura, Constance and Valentina.
Дочки кузена, Софія, Лаура, Констанс і Валентіна.
Fio's sister Giliola. Sandra's her cousin. Marietta, you've gotten so pretty.
Сестра Фіо Джіліола. Сандра, моя кузина. Марієтто, ти стала така гарна.
My sons' wives Maria, Tina, Anna, and her sister Miletta.
Дружини моїх синів Марія, Тіна, Анна і її сестра Мілетта.
Grandma!
Бабусю!
The angels haven't come for you yet?
Янголи тебе досі не забрали?
You've grown into a fine man!
Яким ти гарним чоловіком виріс!
You all work here, too?
Ви всі теж тут працюєте?
To buy things for our great-grandchildren.
Щоб купувати подарунки нашим праправнукам.
Not a single man.
-І жодного чоловіка. -Так.
They're all family?
Усі з твоєї родини?
Yeah. There's no work here.
Так. Тут роботи немає.
The men are all away working.
Усі чоловіки десь на заробітках.
This depression...
Велика депресія, так?
Don't worry. The women are tough and they work hard.
Не хвилюйся. Жінки витривалі і працюють сумлінно.
We're not making pancakes here.
Ми тут не млинці печемо.
Our Lord who art in Heaven...
Господь наш, що на небесах,
We thank Thee for giving our struggling company work and bread.
дякуємо Тобі за роботу й хліб у нашій компанії на межі банкрутства.
Forgive us for using women's hands to build a fighter plane.
Пробач нас за використання жіночих рук у побудові винищувача.
Amen.
Амінь.
Let's eat up and get to work!
Їмо — і до роботи!
Hear that? She's perfect.
Чуєш? Цей двигун — справжня перлина!
How do you like them RPMs?
Працює відмінно, згоден?
Watch out or you'll blow the shed away.
Зупиняй, доки твій ангар не знесло.
Curtis doesn't stand a chance.
Що? «Кертісс» не матиме шансів.
Yeah, it's a good idea.
Так, це гарна ідея.
So can I do it?
Правда? Можна це робити?
Well, this is going to cost a lot more money.
Ну, це коштуватиме набагато більше.
We're way over budget already. Look at all these bills.
З усіма цими рахунками ми вже перевищили бюджет.
Ask our sponsor.
А ось наш спонсор…
Porco...
Порко…
Don't look at me like that. Do whatever you like.
Гаразд! Тільки не дивися на мене так. Роби як хочеш.
Great! I'll tell the workshop and we'll get to work.
Клас! Скажу в цеху й почнемо працювати.
Porco, I love you!
Порко, я тебе люблю!
I can wait three months.
Я можу зачекати три місяці.
Maybe I'll become a pirate.
Може, стану піратом.
She's a good kid, huh?
Гарна дитина, так?
Hands off.
Руки геть.
That's the furthest thing from my mind.
Я й близько про це не думав.
So you made Squadron Leader.
Вже майор? Піднявся ти, Ферраріне.
Why did you come back?
Дурень. Навіщо повернувся?
I go where I want, Ferrarin.
Я ходжу де хочу.
The authorities don't like it. Did you notice you're being tailed?
Цього разу служби тебе не відпустять. За тобою стежили?
-Yeah! -I eluded them.
-Виграв! -Я їх позбувся.
There are warrants out on you for treason, illegal entry, decadence...
Тебе розшукують за відмову співпрацювати з державою,
pornography, and being a lazy pig.
і непристойне оголення.
It's not funny!
Ідіот. Це не смішно!
They want to seize your plane, too.
Твій літак теж хочуть вилучити.
This is a lousy film.
Який нікчемний фільм.
Come back to the Air Force, Marco. I could still get you in.
Марко, повертайся у флот. Я досі можу тебе влаштувати.
Better a pig than a Fascist.
Краще свиня, ніж фашист.
Freelance daredevils are finished.
Епоха льотних пригод закінчилася.
To fly now, you need a government or an airline to pay you.
Тепер, щоб літати, потрібні дурні спонсори — уряд чи нація.
I only fly for myself.
Я літаю лише на зароблені гроші.
Wherever you fly, you're still a pig.
Куди б ти не летів, ти все одно свиня.
Thanks, Ferrarin. Say hello to the guys.
Дякую, Ферраріне. Передавай хлопцям привіт.
This is a good film.
Це гарний фільм.
Watch your back. They won't bother with a trial.
Стережися. Вони не обтяжуватимуть себе судом.
I know.
Знаю.
See you, buddy.
Щасти, друже.
Want a ride?
Порко! Підвезти?
Good timing.
Ти саме вчасно.
I borrowed this to take the plane to the lake for tests tomorrow.
Я це позичила для завтрашніх випробувань на озері.
No tests. I've got no time.
Без випробувань. Я полечу негайно.
Don't be stupid! I won't deliver an untested plane.
Не верзи дурниць! Я не віддам неперевірений літак.
We can take it apart and get it to the lake in a day.
Ми за день встигнемо його розібрати й відвезти на озеро.
I said there's no time. Take a look behind us.
Часу немає. Поглянь у вікно за нами.
The Fascist Secret Police.
Секретна поліція фашистів.
They followed you.
Стежили за тобою.
Me? Why?
За мною? Чому?
Because they're following me. And you're fixing my plane.
Бо вони стежать за мною. А ти ремонтуєш мій літак.
Porco, are you a spy?
Порко, ти що, шпигун?
Me, a spy?
Я — шпигун?
I don't work hard enough to be a spy.
Я недостатньо сумлінно працюю, щоб бути шпигуном.
But you were a war hero.
Але ти був героєм війни.
Why follow an innocent man?
Навіщо стежити за невинним?
My thoughts exactly.
Я думаю так само.
Whoops! Wrong way.
Ой! Не туди.
And you're telling me you've done nothing wrong.
Не схоже, що ти нічого не зробив.
Time to get busy.
Час за роботу.
It's ready to fly.
Він готовий летіти.
There are two men out back and three in front.
Там дві жінки шастають позаду і ще три спереду.
This is so exciting!
Як цікавенько!
Settle down, Grandma.
Бабусю, вгамуйся.
-I'll see you. -Take care.
-Я пішла. -Щасти.
What are you doing?
Фіо! Що ти робиш?!
I'm coming with you. Give me five minutes.
Я теж лечу. Дай п'ять хвилин зробити сидіння.
What are you talking about? Don't be stupid!
Це не жарти! Ти розумієш, що кажеш?
Shh! Don't shout.
Не кричи.
Listen to me, Fio.
Фіо! Ану, слухай мене!
You're a respectable woman. And you're not married.
Ти поважна жінка. І ти неодружена. І…
Hold this.
Потримай.
Thanks. I just finished this.
Дякую. Щойно зробила. Бачиш?
Hold that, will you?
Притримаєш?
Look, I'm a bounty hunter. I'm not running a tourist service.
Слухай, я мисливець за головами, із кримінальним минулим.
I want to get my first job right. I can make adjustments as we go.
Вибач, але я хочу зробити свій перший проєкт правильно.
I'm taking off from the canal. I might not even get airborne.
Але я стартуватиму з каналу. Зліт може бути небезпечним.
All the more reason to take me. You'll need a mechanic against Curtis.
Тим паче, я потрібна.
I'm a man. We'll be all alone on a deserted island.
Слухай, я чоловік. Ми будемо на самоті на безлюдному острові.
Great. I love camping.
Клас. Люблю відпочивати на природі.
That's not the point.
Та річ не в цьому.
Take her along. If you don't beat Curtis, we don't get paid.
Візьми її.
If you don't pay, we go broke.
Якщо ти не заплатиш, ми збанкрутіємо.
You're her grandfather!
І ще кажеш, ти її дідусь?
I'll give you a break on her salary and throw in this voice tube.
Я дам знижку на її роботу, і ще цю переговорну трубку.
They'll put a price on her head.
Хочеш відправити її у розшук?
No. I'll be your hostage.
Ні. Я буду твоєю заручницею.
We'll tell the police you forced us to help you. That'll be our excuse.
Ми скажемо поліції, що ти змусив нас допомагати. Це наше виправдання.
Please take me with you. I'll make myself useful.
Будь ласка, візьми мене із собою. Я стану в пригоді.
Take out the right machine gun.
-Дістань правий кулемет. -Що?
I don't care how small your bottom is, that's a tight fit.
Хоч і маленький, твій зад не поміститься між двох кулеметів. Вийми один.
Okay! My hips are bigger than they look. Wait a minute.
Добре! Мої стегна більші, ніж здаються. Хвилинку.
We better leave before Grandma decides to come too.
Вирушаймо, поки бабуся теж не вирішила летіти з нами.
Hey, that's an idea!
О, а це ідея!
Grandma, quick!
Бабусю, швидше!
No souvenirs, please.
Фіо, сувенірів не треба!
Contact!
Контакт!
Open up!
Відчиняйте!
Let go!
Відпускайте!
Kidnapper! Pay us our money!
Злодій! Викрадач! Заплати нам!
How's the rudder, Porco?
Порко, як стерно?
A handful, just like you. I can barely control it.
Халепа, як і ти. Я його ледве контролюю.
Stop and I'll fix it.
Зупини, я полагоджу.
No time. I've got to get her up.
Ніколи. Треба підійматися.
This water's like glue!
Вода на ньому як клей!
Barge ahead!
Попереду баржа!
Here we go!
Зараз!
Come on, baby!
Вирівнюйся!
The flaps are in the water. Use your tabs.
Елерон у воді. Скористайся тримерами!
-Tabs? -They're new.
-Тримерами? -Вони нові.
Quick!
Швидко!
That's right. Now you're behaving.
Ось так. Тепер ти слухаєшся.
Beautiful. The world is so beautiful.
Краса. Світ такий гарний.
Are they after us?
За нами погоня?
He's not stalking us.
На напад не схоже.
But that's an Air Force plane.
Оце так привіт від італійського флоту.
It's Ferrarin.
Мабуть, то Феррарін.
You know him?
Ти його знаєш?
The Air Force is waiting for us. He'll show us a way through.
На нас чекає флот. Він покаже нам безпечний шлях.
He says to fly low to the Adriatic.
Каже над Адріатичним морем летіти низько.
Thanks, buddy!
Дякую, друже!
Thank you!
Дякуємо!
He saw you and signaled "pearls before swine."
Покидьок. Просигналив: «Свиня і перлина».
Beautiful.
Красуня.
A single rose blooming in a secret garden.
Наче самотня троянда, що квітне в секретному саду.
Naughty boy. This is a private garden.
Неслухняний хлопче, це приватний сад.
You've got to read this.
Я хотів, щоб ви прочитали це.
It's from Hollywood.
Нічого собі! З Голлівуду.
"Regarding your starring in the movie script you sent..."
«Щодо виробництва фільму і акторів, яких ви запропонували…»
I'm going to be a star, I'm sure of it.
«…ми дуже зацікавлені. Зв'яжіться з нами якнайшвидше».
The movie's called Flower of the Adriatic.
Фільм називається «Букет Адріатики».
-Nice name. -Like it? Then it's settled.
-Чарівно. -Подобається? Тоді вирішено.
Gina, come to Hollywood with me.
Джино, їдьмо в Голлівуд зі мною.
Being a hired gun is just a rung on the ladder.
Найманий стрілець у повітряних піратів — лише крок до слави й багатства.
The next rung is Hollywood star.
Потім буде голлівудська зірка.
And then?
А тоді?
President!
Президент!
I'm serious. I'll make you First Lady, Gina. I mean it.
Я серйозно.
Gina!
Джино.
You're a dreamer. I like that in a man.
Мені подобається ваша відчайдушність.
Really?
Правда?
But I can't go. I have a longstanding bet going here.
Але вирушити не можу. Мене тримає давній спір.
I bet myself a certain man will visit me here,
Я заклалася із собою, якщо певний чоловік прийде до мене в цей сад,
and I'll tell him I love him.
я скажу, що кохаю його.
But the fool only comes to the club at night.
Але той дурень приходить лише в клуб уночі.
He never comes out in daylight.
При світлі дня ніколи не приходить.
That jerk is back!
Цей нікчема повернувся.
You fool.
Дурень.
He kept going. I lost again.
Він завжди летить далі. Я знов програла.
You mean you're betting on that jerk?
То ви казали про цього недоумка?
Why not?
А чому ні?
Life here is more complicated than in your country.
Тут життя складніше, ніж у вашій країні.
Romance is easy, but...
Романи — це просто, але…
Good luck in Hollywood, kid.
Щасти в Голлівуді, хлопче.
"Kid?"
«Хлопче»?
Just saying hello to a friend.
Я просто привітався з подругою.
Gina of the Hotel Adriano?
Джиною з готелю «Адріано»?
The woman in white on the terrace? Grandpa told me.
Тією жінкою в білому на терасі? Дідусь мені розповідав.
All the pilots in the Adriatic are in love with Gina.
Усі пілоти гідропланів на Адріатиці закохані в Джину.
He's got a big mouth.
У нього довгий язик.
What's she like? Are you in love with her too?
Розкажи мені про Джину. Ти в неї теж закоханий?
I'm putting down. Shut up or you'll bite your tongue.
Сідаємо заправитися. Помовч, бо прикусиш язик.
Wait. Hey!
Чекай!
A girl in a fighter plane!
Дівчина на винищувачі!
Where's Porco?
-Де Порко? -Веде складну бесіду з моїм татом.
It's not just the caretaker government. It's the royalists, too.
Це не лише тимчасовий уряд. Роялісти також.
They want to link up with the Pirates' Federation.
Вони хочуть поглинути Союз повітряних піратів.
There's no money in chasing pirates any more.
Погоня за піратами більше не приносить грошей.
-There. -Thanks.
-Прошу. -Дякую.
All this talk about a depression!
Тільки й розмов, що про Депресію.
You ought to sell your services somewhere, too.
Тобі теж варто комусь продавати свої послуги.
A good pilot can make good money.
Гарний пілот може добре заробляти.
Got any smokes?
Є закурити?
Curtis will go back to the States soon.
Кертіс скоро повернеться в Америку.
We're the ones who should go to America.
Це нам варто в Америку.
Farewell to days of fun and freedom in the Adriatic.
Бувайте, дні веселощів і свободи на Адріатиці.
Is that Byron?
Це Байрон?
-No, it's me. See you. -Thanks.
-Ні, це я. До зустрічі. -Бувай.
Porco, it's terrible!
Порко, це якийсь жах!
Their fuel costs three times more than in Italy.
У них паливо втричі дорожче, ніж в Італії.
Give us a break.
Не наживайтеся на нас.
We don't dilute our gas here. Girls are so stupid.
Ми тут не розводимо паливо. Тому я й не люблю дівчиськ.
Talk to her, will you?
Поговоріть з нею.
Pay him, Fio.
Фіо, заплати йому.
Then stuff your bigger-than-it-looks backside in the jump seat.
І вмощуй свій більший-ніж-здається поруч з кулеметом.
We're off.
До мого сховку.
The fuel goes on your bill!
Я вирахую з тебе за пальне.
He wasn't gouging us. It's give and take.
Він не обдирав нас. Це взаємодопомога.
It's pretty around here, but everyone's broke.
Море й острови тут гарні, але це місце покинуте.
There's the island.
Бачиш? Он острів.
It's beautiful!
Яка краса!
What a great hideout.
Чудовий сховок.
Don't move!
Ані руш!
Look at you silly idiots.
Схоже, знов нашесть шкідників.
Boss! We got him!
Босе! Ми його спіймали!
Watch who you're stepping on!
Чорт, ви мене розтоптали!
Out of my way!
З дороги!
We've been waiting, pig.
Ми чекали, кнуре!
We knew you were coming.
Ми знали, що ти прийдеш.
We've got scores to settle.
-У нас із тобою рахунки. -Що?!
Look at this! He brought a girl!
Дівчина! З ним була дівчина!
She's pretty.
Гарненька.
Shut up! So what? Women make up half of the world.
Замовкніть! То й що? Половина світу — жінки.
That's not just any girl. She's Piccolo's chief designer.
Це не якась там дівчина. Це головна конструкторка Пікколо.
This cute little thing?
-Ця молода гарнюня? -Вона дівчина. Ти впевнений?
My plane's a lot better than it was. She's young but she's good.
Мій літак став набагато кращий. Вона молода, але вміла.
Really, Porco?
Правда, Порко?
I never lie about planes.
Я ніколи не брешу про літаки.
She's here to make sure I pay the bill.
Ставтеся до неї з повагою. Вона тут для гарантії моєї оплати.
You're in debt, too? Serves you right!
Ти теж у боргах? Так тобі й треба!
Bust that plane up so bad, all he's got left is the loan!
Гей! Пошматуйте його літак, щоб йому лишилися самі тільки борги!
You're going to take an axe to the plane I built?
Пошматувати? Ви знищите те, що я збудувала?
A plane as beautiful as that?
Ви піднімете сокиру на таку красу?
It's a long story, miss.
Панно, там довга історія.
-I'll bet! -Well, you know...
-Отже, знищите? -Ну, розумієте…
And you call yourselves pilots?
І ще кличете себе пілотами?
Where are my shoes?
З дороги. Це мої черевики.
I was raised on stories about seaplane pilots.
Мене виховували на історіях про пілотів гідропланів.
My grandpa always said there are no finer people anywhere.
Мій дідусь завжди казав, що пілоти гідропланів — найкращі з людей.
Their hearts are washed clean by the sea and sky.
Бо їхні серця омивають море і небо.
So they're braver than sailors...
Тож вони хоробріші за моряків
and prouder than regular pilots.
і гідніші за звичайних пілотів.
That's right. That's us seaplane pilots!
Це й так зрозуміло. Ми пілоти гідропланів!
The most precious thing to them isn't money or women, it's honor.
Найцінніше для них — не гроші чи жінки.
-Yeah! That's right, miss! -You tell him!
-Так! Точно, панно! -Скажи йому!
Hurray for seaplane pilots!
Ура пілотам гідропланів!
Played them like a fiddle.
Як вона ними крутить!
All right. We won't take our axes and bust up the plane you built.
Гаразд. Ми не піднімемо сокир і не розтрощимо те, що ти збудувала.
But honor won't let us just walk away, either.
Але честь не дає нам піти просто так.
Mince the pig!
Свиню на фарш!
Yeah! Turn him into a baconburger!
Так! Порвемо його!
Don't be so pigheaded!
Що ви верзете?
You don't understand! Haven't you any shame?
Ви не розумієте! Зовсім совісті немає?
You need that American to save you?
Ви просили порятунку в американця Кертіса?
Your mothers would weep. And tell you to take a bath!
Ваша мама розплакалася б і сказала б піти вимитися!
Porco's come back to go one-on-one against Curtis...
Порко прийшов стати один на один проти Кертіса
for the honor of the seaplane pilots of the Adriatic!
за свою честь і гордість як пілот гідроплана Адріатики!
A man without honor or scruples is nothing. Fight fair!
Чоловік без честі й поваги — ніщо. Чесний бій!
I always said we shouldn't have hired Curtis.
Я завжди казав, що не варто наймати Кертіса.
Stop trying to weasel out.
Годі намагатися відвертітися.
-What do we do, Boss? -She has a point.
-Босе, що робити? -Вона має рацію.
We could lose face here. Should we talk to Curtis?
Не падаймо обличчям в бруд, ходімо поговоримо з Кертісом.
Get him to fight the pig again?
Щоб він знову змагався з кнуром?
But the contract's expired.
Хіба його контракт не добіг кінця?
This is embarrassing!
Який сором!
It's Curtiss!
Це Кертіс!
Hey, it's Curtis!
Гей, це Кертіс!
I heard you! I don't run and I don't hide!
Я все чув! Я не тікаю і не ховаюся!
What idiot put a path up there?
Ці ідіоти проклали там стежку…
Hold this for me.
Потримай-но.
So you want a return match?
То ти хочеш реваншу?
So what do you want?
Отже, не безплатно. Твої умови?
Beautiful!
Яка красуня!
Will you marry me if I win?
Вийдеш за мене, якщо переможу?
All right. But if Porco wins, you pay his bills.
Гаразд. А якщо переможе Порко, ти сплатиш його рахунки.
Wait, Fio!
Чекай, Фіо!
You keep out of it.
Не лізь у це!
-Stay out of it! -Shut up!
-Не лізь! -Замовкни!
Speak now or hold your peace, Fio.
Пані Фіо, ви ще можете відмовитися.
It's up to him.
Йому вирішувати.
It's a lot of money.
Тут багато заборговано.
It's a bargain!
Така угода.
Yes or no?
Ти це робитимеш чи ні?
I'll gladly fight for the woman I love!
Я радо битимуся за жінку, яку кохаю!
Good!
Чудово!
Listen, all of you! I like this girl's spirit.
Слухайте всі! Мені подобається сміливість цієї дівчини.
The Mamma Aiutos will sponsor this fight!
Банда «Мамайюто» наглядатиме за боєм!
Count the Federation in!
Союз повітряних піратів теж у справі!
See you later, Miss Fio!
-До зустрічі, пані Фіо! -Ще побачимося!
Morons!
Придурки.
Shut up and get out of here!
Замовкніть! Забирайтеся нарешті геть!
See ya!
Бувайте!
Look what you've gone and gotten me into!
І як я в це вліз?
Don't be angry. I know it was stupid.
Не сердься.
Fio?
Фіо?
I've got to thank you anyway.
Я в будь-якому разі маю тобі подякувати.
You got me an opportunity.
Ти дала мені шанс.
Thanks. I guess fate meant for us to be a team.
Дякую. Схоже, нам судилося бути командою.
So we're partners?
То ми партнери?
My chances are only 50-50.
Шанси лише 50/50.
I believe in you.
Я в тебе вірю.
I hate that word, but it sounds different coming from you.
Віриш, га?
What's the matter? You're not feeling well?
Що таке? Тобі стало зле?
I'm fine.
Усе добре.
My heart started beating so fast I couldn't breathe.
Моє серце почало так калатати, що я не могла дихати.
I was really scared.
Я дуже злякалася.
My knees are all wobbly!
У мене коліна тремтять!
Hey!
Гей…
I'm going swimming.
Я плавати.
Porco, we screwed up!
Порко, нам гайки!
How?
Що таке?
We didn't pad the bill.
Ми не завищили рахунки!
We blew it!
Ми лопухи!
You're right!
Твоя правда!
Porco?
Порко?
I could've sworn...
Я присягаюся…
Or was I dreaming?
Чи мені наснилося?
Go back to sleep. We're off early tomorrow.
Спи далі. Нам рано вставати.
Porco?
-Порко. -Так?
Why did you turn into a pig?
Чому ти перетворився на свиню?
It's a long story.
Довга історія.
My father was in the same unit as Lieutenant Marco Paggot.
Я багато чула про капітана Марко Паґота.
I used to love the story about how he jumped off a cliff
Мені подобається історія, як ти стрибнув зі скелі,
to rescue an enemy pilot.
щоб урятувати ворожого пілота.
Porco! Shall I kiss you?
Порко! Може, я тебе поцілую?
Don't be stupid. Save it for someone special.
Не кажи дурниць! Залиш це для когось особливого.
Maybe I'm not the one.
Мабуть, я не та сама.
You're a good girl.
Ти гарна дівчина.
You make me think humanity's not a complete waste.
Завдяки тобі я думаю, що людство ще не повністю втрачено.
Now be good and go to sleep.
Тепер будь розумницею, спи.
Tell me a story, then I'll sleep.
Розкажи історію, щоб я заснула.
A story?
Історію?
Let's see.
Подумаємо.
It was the last summer of the war.
То було останнє літо війни.
We were on our usual patrol over the Adriatic,
Ми були в звичайному патрулі,
heading for Istria.
летіли над Адріатичним морем, у бік Істрії.
Berlini was my wingman.
Поруч летів Белліні, мій супроводжуючий,
An old friend, who'd gotten married two days earlier.
старий друг, який одружився два дні тому.
I was best man at his wedding.
Я був дружком на його весіллі,
But we couldn't get leave, so we'd come straight back to base.
але відпустка була коротка, тож ми мали одразу повернутися.
Planes were dropping like flies, ours and theirs.
Літаки падали, наче мухи. І наші, і їхні.
There were three of them on my tail.
У мене на хвості було троє ветеранів.
I had my hands full.
Я не мав часу турбуватися про товаришів.
Then I was the only one left on our side.
Невдовзі з нашого боку лишився один я.
The enemy kept on coming. They had bloodshot eyes.
А ворог все наступав.
I was numb, I couldn't see. I thought I was a goner.
Я заціпенів. Нічого не бачив. Думав, що мені настав кінець.
Suddenly everything went white all around me.
Тоді навколо мене все раптом побіліло.
White?
Побіліло?
Like I was in pure light.
Я наче потрапив у якесь світло.
But a light so strange I didn't notice I was in a cloud.
Світло було дивне. Я не одразу зрозумів, що це хмара.
But the plane flew itself.
Але літак летів сам.
A world above the clouds?
Поле хмар…
Yeah, and dead quiet. The sky was so beautiful...
Так. І мертвецька тиша.
with this one long contrail stretching out of sight.
лише одна дивна довга хмара тягнулася скільки сягало око.
Berlini, you're okay!
Белліні, ти живий!
Berlini, wait! Where are you going?
Белліні, чекай! Куди ти?
Berlini, stop! What about Gina?
Белліні, не йди! А як же Джина?!
I'll go instead!
Я піду замість тебе!
When I came to, I was all alone, flying just above the waves.
Коли я прийшов до тями, був сам-один, летів просто над морем.
Heaven wasn't ready for you.
Небеса не готові були тебе прийняти.
I think God was telling me to fly alone forever.
Гадаю, бог сказав мені літати самому вічно.
No, Porco! You're a good person!
Це неправда! Порко, ти гарна людина!
The good ones are all dead. And maybe what I saw was Hell.
Гарні всі мертві.
That junkyard sold me rusty ammo.
Той продавець з його смітником продав іржаві набої.
I'm glad you came back alive. I really like you, Porco.
Я рада, що ти повернувся до життя. Порко, ти мені дуже подобаєшся.
Good night!
На добраніч!
-Place your bets here! -The pig or Curtis?
-Робіть ваші ставки! -Кнур чи Кертіс?
If you're real men, put your money where your mouths are!
Справжні чоловіки вболівають ставками!
Come get ice cream!
Морозиво!
You'd think it was a carnival!
Дурні. Перетворили це на карнавал.
They're all air pirates?
Це все повітряні пірати?
The scum of the Mediterranean. Gangsters, pirates, smugglers...
Покидьки Середземного моря. Бандити, пірати, контрабандисти,
spies, undercover cops, and a few respectable citizens.
шпигуни, копи під прикриттям і кілька поважних громадян.
This is going to make me even more famous!
Це зробить мене навіть ще відомішим.
Ten minutes to start!
Початок за десять хвилин!
The showdown between Porco Rosso and Donald Curtis is about to begin!
Вирішальне змагання між Порко Россо і Дональдом Кертісом от-от почнеться!
There's no rules. The first one to run is a coward forever!
Правил немає.
Shut up! We came here for a dogfight.
Стули пельку! Нам цікавий бій.
Shut up! Open your mouth and we shoot you!
Замовкли! Скаржитиметеся — розстріляємо!
A ten-ton bomb would be better.
Краще б десятитонну бомбу.
This fight decides the fate of our beloved Miss Fio Piccolo...
Цей двобій вирішить долю нашої дорогої пані Фіо Пікколо,
who needs no introduction!
яка не потребує представлення!
Know what I mean? A big hand for Fio! Applaud!
Ясно вам? Добряче поплескайте Фіо! Хутко!
Get on with it!
Закінчуй вже.
Quiet! There are formalities to observe!
Помовч. Треба дотриматися процедури!
Both sides will place their wagers!
Обидві сторони нададуть свою ставку.
-Please sit down. -Thank you.
-Прошу, сідайте. -Дякую.
Put it down!
Клади!
No complaints? All right, shake hands and come out flying!
Скарг немає? Гаразд, потисніть руки і готуйтеся злітати!
Forget it. I'll keep my hands clean.
Забудьте. Я не бруднитиму своїх рук.
That's not very friendly.
Це не дуже люб'язно.
We'll go straight to the church!
Фіо, ми одразу підемо в церкву.
Don't worry. My mother says you can get used to anything.
Не хвилюйся. Моя мама каже, до всього можна звикнути.
-May we have a picture? -We took a bath!
-Можна нам фото? -Ми навіть помилися!
Smile, everyone!
Усі посміхайтеся!
Smile!
Посмішку!
Ready...
Готуйтеся…
Here, here!
Зараз!
Black wins if it's over in three minutes!
Чорний виграє, якщо закінчиться за три хвилини!
Maybe we could get them to do this every month!
Вмовмо їх робити це щомісяця!
15 seconds to start.
До старту 15 секунд!
That is so cool!
Це так круто!
Five seconds...Four...
П'ять секунд, чотири, три, дві…
One...Zero!
Одна, уперед!
Curtis is up first!
Кертіс перший піднявся!
It's all Curtis so far!
Поки стріляє лише Кертіс.
Gimme!
Дай сюди!
Come on, Porco! Get above him!
Порко, що ти робиш?! Піднімися над ним!
He's smart to stay low.
Лишатися внизу розумно.
He's harder to hit.
Біля води в нього важче влучити.
Don't worry! I've got lots of ammo.
Я не куплюся й не марнуватиму набої.
-A barrel roll. The pig's on his tail! -A barrel roll?
-Бочка. Кнур у нього на хвості! -Бочка?
That trick made him the Ace of the Adriatic!
Цей трюк зробив свиню асом Адріатики.
Damn!
Чорт!
Now!
Він стрілятиме!
-He didn't shoot! -Did his gun jam?
Не стріляв!
What?
Що?
The pig's not a killer. The American still has plenty of ammo!
Кнур не вбивця. З американцем усе нормально.
Now! Shoot!
Зараз! Стріляй!
He didn't fire. What did I tell you?
Не вистрелив. Бачиш? Що я казав?
If he shoots now, he'll hit the American.
Якщо зараз вистрелить, підіб'є американця.
He's going to wait till he can put two or three rounds into the engine.
Він хоче виснажити америкашку, потім випустить пару куль в один двигун.
The damn fool! This is no time for sportsmanship.
От йолоп! Зараз не час для спорту.
Porco...
Порко…
What's wrong with you? Shoot!
Ти що, граєшся зі мною? Стріляй!
Or are your guns jammed? Too bad.
Чи твої кулемети заклинило? Так тобі й треба!
Here they come!
Летять сюди!
Come on, fight like a pig!
Зухвалий покидьок. Іди по мене, свине!
Not this way! No!
Тільки не сюди! Ні!
He's coming around!
Він скинув свиню з хвоста!
Get down!
Усі вниз!
Go fight somewhere else!
Стріляйте деінде!
Look at those vapor trails!
Клас! Дивись, які інверсійні сліди!
You only see this once in a lifetime!
Таке можна побачити лише раз у житті.
This is so moving!
Як зворушливо!
If she doesn't hurry she'll miss it.
Усе готово. Якщо вона не поспішить, усе пропустить.
She won't come out of her room.
Вона не хоче виходити з кімнати.
Are we going or not? I want to see it too!
То ми летимо чи ні? Я теж хочу подивитися!
F to Gina. Warn pig.
«Ф» до Джини. Попередь кнура.
Stop fooling around. Air Force is coming.
Годі валяти дурня. Наближається флот.
"F"? That's Ferrarin.
«Ф»? Це Феррарін.
Time to go!
Треба поспішати.
They're both really tough.
Вони обоє дуже витривалі.
They're just getting warmed up.
То вони ще розігріваються.
Go, Porco!
Давай, Порко!
You stupid pig!
От дурна свиня!
You think you can have Fio?
Думаєш, я віддам тобі Фіо?
The finale!
Це кінець!
Huh?
Що?
It's jammed.
Заїло.
You're finished!
Тобі кінець.
What?
Що?
Jammed!
Заклинило?
What's the matter, out of ammo?
Бовдуре, у тебе закінчилися набої!
It's broken. Fio's big butt!
О ні, відламалося. Через великий зад Фіо.
No ties in this game!
У цьому змаганні не може бути нічия!
This isn't a western! What are you going to hit with that?
Це тобі не вестерн! У що ти намагаєшся з нього поцілити?
You jerk!
От козел!
What's that going to do? Hi-ho Silver!
І що ж ми робитимемо? Гей-го, Сільвере!
You rotten pig!
Ти огидна свиня!
Missed!
Не влучив у мене!
Chicken!
Недотепа!
You ducked!
Ти пригнувся!
You don't love her.
-Ти її не кохаєш. -Замовкни, свине!
Something's wrong.
Там щось не так.
They're coming down!
Вони сідають.
They're back!
Повернулися!
Wait! The prizes stay here!
Стій! Призи мають лишатися тут!
All right, wait for me!
Гаразд, чекайте мене!
You eat too much!
Ти розжиріла свиня!
Cowboy!
Клятий ковбой!
Put 'em up.
Давай битися.
Go punch a cow!
Іди бий своїх корів!
Come on, Porco!
Давай, Порко!
Get up, pig.
Вставай, кнуре.
That's dirty!
Це брудний трюк!
Uppercut! Block!
Аперкот! Блок!
Yes! Yes!
Так!
Yes! The Federation can take bets.
Так! Робіть ставки! Вони досі приймаються!
Somebody bring a bell!
Хтось принесіть гонг!
Can't you go faster?
Можеш швидше?
No. She'll overheat.
Ні, перегріється.
Pilots are all crazy!
Усі пілоти гідропланів такі бовдури!
Fio! Did you see that punch?
Фіо, ти бачила той удар?
I'll finish you in the next round.
Я тебе прикінчу в наступному раунді.
I'll make sure
-Я сам тебе прикінчу. -Порко, ти зможеш!
I'm gonna flatten you, pig.
Я тебе на бекон пущу.
Come on, pretty boy!
Ну давай, бабій!
You're the pretty boy here!
Це ти тут бабій!
Chasing every girl you see!
Ганяєшся за кожною дівчиною!
What about you?
А сам?
Who's it going to be, Fio or Gina?
З ким ти: Джиною чи Фіо?
What was that?
Що?!
You only get one!
Можна лише одну!
Gina...
Джина…
Miss Gina to you!
Для тебе вона «пані Джина»!
Gina's in love with you!
Джина тебе кохає!
She sits in that garden...
Вона сидить у тому саду…
and waits...
і чекає,
-Porco! -The bell!
-Порко! -Гонг!
Start the count!
Починай відлік!
Look at him!
Глянь на нього!
The Air Force isn't here yet.
Он вони. Флоту ще немає.
Trying to psyche me out, huh?
Брудно брешеш, щоб задурити мені голову?
I don't get you.
А ти не бачиш, дурню?
It's the truth!
Це правда!
You can't have Fio!
Ти не отримаєш Фіо!
That's Gina!
Це літак Джини!
There's trouble!
Сигнал тривоги!
First one to stand wins!
-Переможе перший, хто встане. -Три!
Coming through!
-Чотири! П'ять! Шість! -Дайте дорогу.
Gina, stop!
Джино, стійте!
Marco, can you hear me?
Марко, ти мене чуєш?
Are you going to break another woman's heart?
Що, розіб'єш серце ще одній жінці?
Porco!
Порко!
-Porco! -Thank you, Porco!
-Порко! -Дякую, Порко!
It was nothing.
Та це дрібниці.
Okay, the party's over. The Italian Air Force is coming.
Усе, свято скінчено. Сюди прямує італійський флот.
Get out of here, everyone.
Усі тікайте негайно.
Come to the club. Drinks are on the house!
Ідіть у клуб. Випивка за рахунок закладу.
We're out of here!
Ворушіться бігом!
It's over.
Усе скінчено.
There are formalities to observe!
Треба дотримуватись процедури!
I hate the pig, but I like you. Build some good planes.
Свиню ненавиджу, а ти мені подобаєшся. Будуй гарні літаки.
Bye!
Щасти!
Thanks. Take a bath sometime!
Дякую! А ви мийтеся час від часу!
Thanks, Mr. Curtis!
Дякую вам, пане Кертісе.
Next time it won't be a bet. I'll court you for real.
Наступного разу без ставки. Я відведу тебе під вінець.
Sure. But I've made up my mind.
Ага. Але я вже зробила свій вибір…
You ride in Gina's plane.
Ти полетиш із Джиною.
No!
Ні!
I ride in your plane! We're partners, aren't we?
Я полечу з тобою! Ми ж партнери, так?
Gina, take this girl back to the regular world.
Джино, відвези дівчину у звичайний світ.
You always do this. It's not fair.
Так несправедливо. Цим завжди займався ти.
Sorry. Off you go.
Вибач. Летіть.
Take her up.
Злітаймо.
Here comes the cavalry.
Ось і італійський флот.
Help me draw them away.
Допоможеш? Я хочу їх відволікти.
Hey, your face! Wait!
Агов, твоє обличчя! Чекай!
Show me your face!
Покажи обличчя!
-Your plane's over there! -Just one look!
-Твій літак там. -Дай поглянути!
I never saw Porco again,
Навіть коли італійський флот залишився ні з чим,
even after the Air Force gave up...
а я повернулася в Мілан,
and I went back to Milan.
я більше не бачила Порко Россо.
But Gina and I became good friends.
Але ми з пані Джиною стали добрими подругами.
And we still are, throughout the war
І, хай навкруги війна й сум'яття,
and all the turmoil.
ми з нею досі дружимо.
Now I run Piccolo Co.,
Я керую компанією «Пікколо»,
but I still spend my summers at the Hotel Adriano.
а літо проводжу в готелі «Адріано».
Gina is more beautiful every year, and there are lots of old faces.
Пані Джина стає щороку вродливіша, а ще я бачу багато старих облич.
Oh, yes. Mr. Curtis isn't President yet, but he writes us...
До речі. Пан Кертіс ще не президент,
And did Gina win her bet? That's our secret.
А чи виграла Джина свій спір? Це наш секрет.
THE END
КІНЕЦЬ